Có em nào biết sự khác nhau
của "was" và "used to be" không?
Em nào biết?
"Was" là có ý nghĩa nói về quá khứ.
Thật ra hai cái đều có nghĩa là đã từng
nhưng điểm khác nhau là nếu dùng "used to be"
thì sẽ có một loại mất đi cảm thán.
Mọi người nhớ chưa?
Vậy chúng ta cùng đọc lại một lần.
Đây từng là chỗ vui chơi chúng ta từng có.
Đây từng là chỗ vui chơi của chúng ta.
Đây là chỗ vui chơi của chúng ta.
Đây từng là chỗ vui chơi chúng ta từng có.
Đây từng là chỗ vui chơi của chúng ta.
Đây là chỗ vui chơi của chúng ta.
Đây từng là chỗ vui chơi chúng ta từng có.
1 2 1.
Vượt qua 600 điểm.
Thành phố An Kiều năm 2011
Thi vào trường nổi tiếng, hoàn thành giấc mộng.
Không từ bỏ, không bỏ cuộc, bình tĩnh vững vàng.
Lớp 10 lý, trung tâm học lại thi đại học Diệu Hoằng.
Đừng chụp nữa.
Cất hết điện thoại đi, tất cả về phòng học.
Trong lớp này ai tên Trần Niệm?
Trần Niệm
có thầy giáo tìm em.
Đừng căng thẳng
bọn chú chỉ hỏi bừa vài câu thôi.
Người chết Hồ Tiểu Điệp
hôm đó có nói gì với cháu không?
Cậu ấy không nói gì cả.
Không nói thật à?
Đừng căng thẳng,
cháu nghĩ cho kỹ đi.
Chú nghe các thầy cô nói
cháu là học sinh thuộc khoá này
đến lớp học lại.
Muốn thi vào trường nổi tiếng đúng không?
Trường trước kia của em ấy
không có thầy cô tốt như ở đây.
Vậy Hồ Tiểu Điệp ở trường
có bạn bè nào tương đối thân không?
Ở đây không cần làm quen bạn bè.
Là cháu không cần
hay là em ấy không cần?
Là cháu không cần,
người khác cháu không biết.
Tự sát là việc lớn,
trước đây cháu có cảm giác rằng em ấy
Về mặt cảm xúc có bất thường gì không?
Hoặc là gặp phải chuyện gì ?
Trần Niệm
em biết gì thì nhất định phải nói đúng sự thật.
Bây giờ bộ giáo dục thành phố
rất coi trọng an toàn trong trường học.
Thầy giáo và nhà trường sẽ bảo vệ em.
Đừng sợ.
Sao em lại làm vậy?
Không phải em nói không thân với em ấy sao?
Nên vào lớp rồi.
Sắp thi đại học rồi, chúng ta không thể
làm chậm trễ thời gian của các em ấy.
Cho dù thế nào các ông cũng phải
phối hợp tiến trình điều tra của bọn tôi.
Hồ Tiểu Điệp
chắc không muốn mọi người
nhìn thấy dáng vẻ cuối cùng của cậu ấy là như thế.
Không nghe thấy chuông vào lớp à?
Đứng dậy.
Chào.
Em chào thầy.
Ngồi xuống.
Sao thế?
Ai làm?
Còn mấy ngày nữa là thi đại học,
còn bày trò tác quái này nữa thế?
Ngoài ra
quan hệ giữa bạn bè phải xứ lý tốt.
Nhưng nếu có người bắt nạt em
nhất định phải nói với thầy,
biết chưa?
Anh đợi một chút.
Xử lý xong chuyện này rồi bàn đến vấn đề của con anh.
Thầy là thầy chủ nhiệm của các em,
việc học tập thầy phải lo
chuyện đời sống thầy cũng phải lo.
Mẹ em vẫn chưa về à?
Chưa ạ.
Được, đi học đi.
Chu Luy
tôi biết cô ở bên trong.
Cô trốn thì bọn tôi cũng sẽ tìm được cô, mở cửa ra.
Chu Luy.
Mở cửa.
Chu Luy / Trả tiền.
Thịt lợn hầm cách thuỷ là gì?
Cậu đụng mình làm gì?
Trần Niệm ở phía sau.
Chúng ta qua đó đi.
Tuần này thứ hạng của cậu lại tăng rồi.
Cái gì?
Mình bảo gần đây cậu thi tốt như thế
Sau khi tan học cùng nhau làm bài tập đi.
Không được thật à?
Mình có mấy câu tiếng Anh không rõ muốn nhờ cậu chỉ.
Không rảnh.
Không rảnh,
thật sự không rảnh
hay không muốn lãng phí thời gian với cậu?
Đừng nói bừa,
Trần Niệm không nhỏ mọn thế đâu.
Cậu ấy là một người tốt,
đối xử rất tốt với bạn bè.
Có phải thế không Trần Niệm?
Nhìn bên này, mình chụp cho cậu một tấm.
Trần Niệm.
Cậu không sao chứ?
Đừng sợ
bọn mình chỉ muốn trao cậu một giải thưởng.
Hôm đó cậu đắp áo khoác cho Hồ Tiểu Điệp
quả thật cảm động quá.
Nhưng cậu đi nói chuyện với các chú cảnh sát
mình lại không cảm động tí gì.
Các người rốt cuộc đã nói gì?
Mẹ,
không phải đã nói với mẹ rồi sao
không thể mở cửa sổ, nếu không sẽ có người lên đây.
Con đi đâu mà muộn thế mới về?
Cái này phát hiện ở đâu thế?
Mẹ tìm cả nửa ngày rồi.
Mặt nạ đó không phải sản phẩm
không có tác dụng sao, sao mẹ còn đắp?
Chỉ là không có công hiệu thần kỳ, nhưng cũng không có hại.
Mẹ.
Nhiều không?
Vừa phải.
Cuối cùng mẹ biết cái gì là bạc tóc sau một đêm rồi.
Thế mà mẹ còn tiếp tục làm? Như thế là bất hợp pháp.
Mẹ cũng là người bị hại.
Mẹ chọn chỗ đó, không tệ.
Sớm thu hồi vốn
chuẩn bị tiền cho con lên đại học.
Gần đây học hành vẫn tốt chứ?
Khá tốt.
Thứ hạng tháng này trong top 10 cả năm.
Mẹ biết người làm mẹ này không ra gì,
con cô chịu đựng chút.
Đợi sau khi tốt nghiệp đại học, chúng ta coi như hết khổ.
Coi như mẹ nợ con.
Bạn nam giúp bạn nữ.
Còn có người cười được à?
Hy vọng sau khi thi đại học xong còn có thể cười như này.
Thầy nói cho các em biết
những em bị chuyển xuống hàng cuối cùng
tương lai chưa chắc sẽ ở vị trí cuối của xã hội
nhưng phải chịu rất nhiều cực khổ.
Không muốn cực khổ thì không bằng bây giờ cố gắng đi.
Lần này có một vài em đáng được tuyên dương,
thành tích rất ổn định.
Nguỵ Lai
tiếp tục cố gắng.
Cảm ơn thầy.
La Tuấn
thầy thấy nếu cứ thế này năm sau vẫn có thể gặp lại em.
Đánh.
Đánh chết nó đi.
Đi.
Đánh em tao à.
Đốt vàng mã cho tao à,
tao đốt cho mày trước.
Chai.
Đứng dậy.
Không phải mày đánh giỏi lắm sao?
Chỗ này có người bị đánh,
rất nhiều người đánh một người.
Qua đây.
Anh à, nó gọi 110.
Đàn ông của mày à?
Mày nói gì đi chứ?
Nói đi.
Không quen.
Không quen sao lại gọi 110,
có bệnh à?
Đưa túi đây.
50 tệ.
Đưa tao điện thoại.
Phải thương hương tiếc ngọc chứ.
Tao hiếu rồi.
Động thủ.
Con bé này thích thằng này,
cảm thấy nó đẹp trai nên muốn giúp có đúng không?
Thưởng cho mày hôn con chó điên này một cái.
Hôn đi.
Hôn nhanh lên.
Điếc à?
Tao bảo mày hôn nó.
Tao bảo mày hôn nó, mày không nghe thấy à?
Hôn nhanh lên.
Hôn đi.
Muốn nó chết thật à?
Hôn hay không?
Nhanh lên.
Hôn thật rồi.
Dám bắt nạt em tao này.
Anh,
anh không sao chứ?
Mày đợi đó cho tao.
Đám người đó cướp của cậu bao nhiêu?
Hỏi cậu đó.
50 tệ.
Mình không có tiền lẻ để trả.
Anh Tiểu Bắc.
Điện thoại.
Không phải đến đổi tiền lẻ sao?
Cậu không tiêu thì sao có người đổi tiền để cho cậu?
Cái này
phải 200 tệ.
Anh nói gì?
Thật sự không lời được bao nhiêu.
Cả trong và ngoài đều hỏng rồi, phải thay mới.
Tiền vật liệu cũng mất 150 tệ rồi.
Được.
Trả lại 50.
Cậu nói xem cậu keo kiệt quá,
ngay cả tiền công cũng không trá.
Cái này cậu tự làm nhé.
Cậu biết sửa điện thoại à?
Nếu không sao mình tháo điện thoại ra đem bán được?
Điện thoại cậu từng sửa rồi đúng không?
Linh kiện đều bị người khác thay rồi,
cậu không quan sát à?
Chắc thông tin của cậu bị trộm mất rồi.
Trong điện thoại mình không có tin gì cả.
Ngốc như thế
rất dễ bị người khác nhắm đến.
Như này đi
nếu cậu chịu bỏ ra chút tiền
mình có thể suy nghĩ việc bảo vệ cậu.
Ngay cả cậu còn không bảo vệ nổi
sao có thể bảo vệ mình?
Bị đánh không quan trọng,
quan trọng là bị đánh thì nhất định sẽ đánh lại.
Vậy cậu tiếp tục đánh đi
dù sao mình phải thi vào đại học tốt nhất cả nước,
không giống với cậu.
Có cái gì không giống?
Không phải cậu nhìn thấy rồi sao?
Hoặc bị người khác bắt nạt
hoặc bắt nạt người khác.
Cậu là loại nào?
Nhà cậu bên trái hay bên phải?
Không cần tiễn, mình sắp đến rồi.
Cậu tên gì?
Đều hôn nhau rồi còn ngại không nói à?
Bỏ mũ xuống.
Vết thương trên mặt là do đâu?
Bị thương cũng phạm pháp à?
Thành thật trả lời vấn đề.
Lấy chứng minh thư ra đây.
Hơn nữa con gái còn đang đi học
một khi kiện ra toà thì mọi người đều mất hết mặt mũi.
Trần Niệm
Lưu Nhất Bình lớp 5 muốn giúp cậu mua mặt nạ.
Có phiền không thế, đừng có quá đáng quá.
Đi đâu?
Tuỳ.
Ngồi đi.
Đóng cửa lại.
Cãi nhau với bạn trai à?
Có bạn trai còn đến nhà mình.
Có phải cậu có chút thích mình không?
Mình thích cậu cái gì chứ?
Chưa từng nghĩ qua thích hay không thích cậu.
Không thích sao lại cùng mình về nhà?
Không ngờ cậu sẽ đưa mình đến đây.
Nhìn thấy nhà mình rách nát à?
Yên tâm
đưa cậu về đây không phải để ngủ với cậu.
Chưa từng nghĩ đến sao phải nói ra?
Nói thật lòng, không phải chưa từng nghĩ đến.
Cậu chắc chắn còn muốn tiếp tục nói ?
Mình tuỳ tiện nói chuyện mà thôi.
Có ai dạy cậu nên nói chuyện thế nào không?
Cậu sợ rồi.
Mình chính là một tên lưu manh.
Không cần thiết giả vờ cái gì mà trình độ.
Mọi người tự do hoạt động
muốn đọc sách có thể về phòng học.
Lúc đi nhớ cất bóng.
Mẹ mình nói rồi
rồng sinh rồng phượng sinh phượng.
Con của chuột chỉ biết đào hang.
Trả nợ giúp mẹ cậu mệt như thế
hôm nay còn có thể đến chơi bóng à?
Đủ chưa?
Trần Niệm.
Không sao chứ?
có chuyện gì không?
Lần sau xuống cầu thang nhớ cẩn thận.
Đừng để vết thương bị dính nước.
Xong rồi.
Chịu đựng thêm một tháng nữa
chúng ta có thể đến Bắc Kinh rồi.
Nếu chịu không nổi thì làm sao?
Ví dụ như Hồ Tiểu Điệp.
Cậu ấy quá yếu đuối,
không nên bị đám người đó làm ảnh hưởng.
Người yếu đuổi không chỉ có cậu ấy
mà còn có cậu,
còn cả mình.
Họ luôn bắt nạt mình
Sao các cậu không làm chút gì đó?
A lô, là cảnh sát Trịnh à?
Sao có thể.
Em không nhớ có chuyện này.
Em sợ ma.
cái đồ thánh mẫu Hồ Tiểu Điệp đó
tất cả mọi người đều ghét cậu ta.
Không liên quan gì đến em cả.
Vậy Trần Niệm thì sao?
Trần Niệm có phải em đẩy xuống dưới không?
Nói xem sao lại bắt nạt Trần Niệm.
Trần Niệm nói thì anh tin à?
Em thật sự không biết.
Quan hệ giữa bọn em và Trần Niệm rất tốt,
bình thường bọn em còn thường nói đùa nữa.
Nói đùa?
Nói xem các em nói đùa cái gì mà ép chết Hồ Tiểu Điệp?
Các anh có chứng cứ không?
Không có chứng cứ anh sẽ tìm các em đến.
Hồ Tiểu Điệp tự sát là lựa chọn của cậu ấy,
không liên quan gì đến em cả.
Cậu ta không muốn học lại,
là mẹ cậu ta ép cậu ta đến trường học lại.
Thành tích của cậu ta bình thường,
thầy cô nói cậu ta có thể
thi vào trường loại 3 đã tốt lắm rồi.
Có thể là vì áp lực quá lớn.
Em không có chút áy náy gì sao?
Ai tìm em đó?
Mẹ em.
Vừa hay để bố mẹ em
đến xem bộ dạng hiện giờ của em.
Nghe máy.
Nếu muốn gọi thì gọi sớm đi,
nói nhiều lời thừa như thể làm gì?
Em không làm cái gì cả,
anh gọi mẹ em đến cũng không tác dụng.
Em sẽ không cho bọn họ một xu nào.
Hồ Tiểu Điệp chết không phải rất tốt sao?
Nếu cậu ta không chết thì mẹ cậu ta
cũng không kiếm được nhiều tiền như thế,
không chừng làm loạn với nhà trường
còn có thể được mấy chục vạn nữa.
Nếu cậu ta không chết, thi lên đại học rồi đi làm
phải tốn bao nhiêu năm mới hiếu kính
được mẹ cậu ta nhiều tiền như thế.
Có chuyện này tôi muốn nói với cậu.
Vụ án bạo lực học đường
tương đối phức tạp.
Nếu cậu không tìm được chứng cứ trực tiếp
thì không thể tiến hành trình tự tư pháp.
Cuối cùng vẫn phải giao cho bộ giáo dục xử lý.
Nhất định sẽ có người làm chứng.
Lúc nhỏ sao cậu bắt nạt người khác?
Em không có.
Vậy chắc bị người khác bắt nạt rồi.
Em không hút thuốc.
Con người khi lớn rồi mới hiểu được đồng tình.
Chỉ là những cái không tốt cậu đều quên rồi.
Lúc đó cũng không có người nào quá đáng như bọn họ.
Việc như này bây giờ nhiều rồi.
Trước đây tôi từng gặp qua một vụ,
một đám học sinh cấp 3
đánh chết một bạn nam cùng lớp.
Sau này khi lấy khẩu cung
hoá ra không ai biết
người bị đánh như thế có thể chết.
Cậu đừng thấy những vụ này xảy ra ở trường học
nhưng nó không đơn giản chỉ ở trường như thế.
Cậu đi hỏi hiệu trưởng
hiệu trướng chỉ có thể đi tìm thầy cô.
Cậu đi tìm thầy cô,
thầy cô chỉ có thể bảo cậu đi tìm phụ huynh.
Phụ huynh nói với cậu họ ở Thâm Quyến làm việc,
một năm chỉ về gặp con một lần.
Cậu nói xem nên tìm ai?
Cho dù thề nào, chúng ta là cảnh sát
chúng ta nhất định nghĩ cách giúp họ.
Cầu xin thầy đó.
Tôi quỳ xuống cầu xin thầy.
Từ Diểu quỳ xuống.
Cầu xin thầy đó.
Đứng dậy đi, chị đứng dậy nhanh.
Thầy điều tra kỹ lại giúp cho nó đi.
Anh làm gì đó?
Thầy điều tra kỹ lại giúp cho nó có được không?
Anh muốn đánh người à?
Đây là trường học, anh đừng làm loạn.
Thầy giúp tôi đi. / Đứng dậy nhanh.
Dừng tay.
Xuống dưới gọi bảo vệ.
Mày không học hành tử tế này.
Dừng lại, đừng đánh.
Anh dựa vào cái gì mà đánh đứa nhỏ?
Có người bố nào như anh không?
Không ra gì.
Trường học buộc các em ấy nghỉ học
nhưng vẫn quyết định cho các em ấy thi đại học.
Các em ấy vẫn còn trẻ
cho nên cho các em ấy thêm một cơ hội.
Em phải điều chỉnh tốt tâm trạng
đừng vì chuyện này là phân tâm.
Trần Niệm,
em làm rất đúng.
Em phải tin rằng mình làm đúng.
Trên đường đi sẽ luôn có bóng râm
nhưng ngẩng đầu lên em sẽ luôn thấy ánh mặt trời.
Chuyện này thầy có trách nhiệm.
Các em sẽ có thầy chủ nhiệm mới.
Trần Niệm.
Có phải em rất thật vọng về anh không?
Anh cũng rất thất vọng.
Không biết nên nói với ai.
Bọn anh làm rất nhiều việc nhưng mà...
Nhưng mà anh biết sự thật là thế nào phải không?
Trước khi anh 18 tuổi
đặc biệt không thích ngủ.
Lúc đó thầy chủ nhiệm cấp ba nói với anh
là có thể thi vào trường cảnh sát hoặc trường y
vì hai nghề này thường thức đêm.
Sau này anh tốt nghiệp trường cảnh sát rồi làm cảnh sát,
dần dần
anh trở nên cực kỳ thích ngủ.
Em biết tại sao không?
Vì có một số việc một số người anh không muốn thấy.
Chúng tôi không phải gia đình như thế này.
Tôi và bố nó bình thường luôn dạy nó
chuyện gì cũng không thể tuỳ tiện làm giống một đứa trẻ .
Loại người gì đáng để kết giao,
kết giao như thế nào
tất cả đều là tri thức.
Những đứa trẻ khác có thể không suy nghĩ,
nhưng nó không thể không suy nghĩ,
nó không giống với người khác.
Rất nhiều chuyện sợ là không đơn giản như thế.
Ví dụ như
phụ huynh của đối phương có thân phận gì
thì tố chất tâm lý con họ sẽ kém như thế.
Trường học nên gánh chịu trách nhiệm gì?
Còn có,
chuyện gì cũng phải dựa vào chứng cứ thực tế,
chuyện này mà truy cứu đến cùng
thì ai cũng không được đẹp mặt.
Em đã nhìn thấy ánh mắt của động vật hoang dã chưa?
Trước khi chúng nó bị bắt giết.
Đứa trẻ này vẫn rất ngây thơ.
Cậu nói nó không chịu thiệt thì ai chịu thiệt chứ?
Không có biểu cảm,
cái gì cũng không có.
Đó là vì trong lòng nó sợ
mới dùng ánh mắt đó nhìn thể giới này.
Bây giờ em không cần sợ nữa.
Chuẩn bị thi đại học cho tốt đi.
Đúng,
thi đại học xong liền thành người lớn.
Mẹ em nói
làm người lớn có một điểm tốt
đó là trí nhớ sẽ ngày càng kém.
Cho nên chuyện gì cũng không để trong lòng,
dù sao đều sẽ quên hết.
Nhưng
trước giờ chưa có tiết học nào dạy chúng ta
làm sao để thành người lớn.
Trần Niệm
nghe anh nói một câu.
Trưởng thành giống như nhảy cầu,
nhắm mắt lại cái gì cũng không suy nghĩ, nhảy xuống sông.
đầu sông có cát, có đá, có cả vỏ hến.
Chúng ta đều trưởng thành như thế.
Niệm, tan học rồi à?
Ăn tối chưa?
Ăn rồi
Chỗ mẹ có chút phiền phức,
có vài người đắp xong bị kích ứng,
họ ngày nào cũng đến làm loạn.
A lô.
Mẹ trở về không phải là xong rồi sao?
Không làm nữa.
Trở về thì không kiếm được tiền nữa.
Hơn nữa còn có người đòi nợ nữa.
Con ở nhà một mình lại an toàn.
Một đứa trè ở nhà, họ có thể làm gì con chứ.
A lô.
Đủ tiền tiêu không, mẹ giữ đủ tiền để tiêu chưa?
Để lại rồi.
Không phải đã nói là kích ứng sao, sao còn đắp?
Không đắp thì lãng phí quả.
Xảy ra chuyện thì đừng tìm tôi.
Không tìm cô.
Đợi con lên Bắc Kinh thì mọi thứ đều tốt.
Đến lúc đó mẹ mở một cửa tiệm ở trường,
ngày nào con cũng dẫn người đến mua đồ.
Chúng ta cùng nhau kiếm tiền của các bạn học.
Được, đứa trẻ ngoan.
Mẹ trông đợi cả vào con đó.
Mẹ nói với con này
con là giỏi nhất,
mẹ cũng là giỏi nhất.
Chúng ta đều là Tôn Ngộ Không đầu thai,
chúng ta đều là con gián đánh không chết, biết chưa?
Ánh bình minh đang ở trước mắt,
mẹ nhất định đừng để bị tụt lại
biết chưa?
Mẹ nghe rồi,
giao cho mẹ là được.
Cố lên.
Ừ.
Cúp máy đây.
Con ngủ sớm đi.
Bye.
Cúp thật đây.
Học sinh trường ta nhất định chung tay ngăn bạo lực học đường.
Mọi người gặp chuyện gì thì phải nói với thầy cô,
nhà trường nhất định xử lý nghiêm.
Mặc dù áp lực thi đại học lớn nhưng chúng ta
rất chú trọng sự khoẻ mạnh tâm lý của học sinh.
Nhà trường cũng sẽ tăng cường công tác phụ đạo tâm lý.
Các em học sinh có vấn đề gì
cứ thế đi xin tư vấn của thầy phụ đạo tâm lý.
Chúng ta nhất định kiên trì,
kiên trì chính là chịu đựng được cô độc.
Chỉ có chịu đựng được cô độc
chúng ta mới có được thành tích càng tốt.
Chúng ta đều không sợ cô độc có đúng hay không?
Đúng.
Tan học.
Đổi một thầy giáo gì đâu.
Kém xa so với thầy giáo trước kia.
các em sắp tốt nghiệp rồi.
Các em sắp bước bước đi đầu tiên trong cuộc đời.
Vui không?
Vui ạ.
Chụp một tấm.
Các bạn học tốt nghiệp rồi.
Cười tươi một chút.
Nhìn vào ống kính, 3 2 1 quả cà.
Quả cà.
Dám báo cảnh sát
mày sao không giống với Hồ Tiểu Điệp
đi chết đi.
Trần Niệm, mày đứng lại cho tao.
Mày vội đi chết à?
Trần Niệm, mày chạy cái gì chứ?
Trần Niệm, mày chạy đi đâu đó?
Mày chạy Cái gì chứ? Đừng chạy.
Mày nghĩ rằng mày chạy thoát được sao?
Đứng lại.
Bên đó.
Có nhìn thấy người không?
Đến nhà nó,
không tin nó không về.
Vừa nãy đang thẩm vấn nên không nghe điện thoại được.
Tìm anh có chuyện gì không?
Trịnh Dịch, anh ta khai rồi, vào nhanh.
Trần Niệm.
Ngại quá em gọi nhầm.
Cậu có thể bảo vệ mình không?
Mình không có tiền trả cậu
nhưng mình bắt buộc phải đi Bắc Kinh.
Đừng cử động.
Nóng không?
Cậu nói gì?
Hỏi cậu có nóng không?
Không nóng.
Cứng hay không?
Cậu nói gì?
Mình hỏi cái sofa cứng hay không?
Ồ.
Không cứng.
Không phải cậu luôn coi thường mình sao?
Đưa vở bài tập cho mình.
Hả?
Đem bút lại đây.
Viết ở đây,
Trần Niệm nợ Tiểu Bắc một lần.
Mình chưa nói là nợ cái gì,
có khả năng là bữa cơm.
Mình không có nói là bữa cơm
cũng có thể là cái khác.
Mai phải dậy sớm.
Ê.
Đừng đụng vào Trần Niệm.
Tiền đâu?
Nhìn gì?
Không có tiền trả còn mặt mũi đên đây à?
Trước tiên hãy hết toán tiền lương lần trước.
Bây giờ tất cả thầy cô và học sinh trường cùng giơ tay lên
trịnh trọng tuyên thệ.
Em thề
không phụ sự kỳ vọng của bố mẹ,
không phụ sự hy vọng của thầy cô.
Không có tiền còn đến đây đòi à?
Cút.
Sẽ đem theo nụ cười ung dung
đi gặt hại được những huy hoàng đáng có.
Lục điều.
Tam vạn.
Ngũ vạn.
Tôi cũng ngũ vạn.
Không dám có đúng không?
Vậy tối nay nhịn đói đi.
Đang học thuộc cái gì thế?
Học thuộc bài viết.
Học thuộc bài viết làm gì?
Thầy của bọn mình đoán đề rất chuẩn.
Đoán đề là gì?
Không cần nói với mình,
mình không muốn biết.
Sao cậu không đi học?
Đi học không có tác dụng.
Có tác dụng.
Có tác dụng với cậu,
không có tác dụng với mình.
Không học cái tốt,
đến quán của tao đánh nhau.
Bố mẹ mày không quản thì bọn tao quản.
Không phải thích đánh sao?
Đợi gì nữa
đánh đi.
Cậu quá sạch sẽ,
cậu không hiểu.
Là ai bảo vệ cậu đó?
Người đó có thể bảo vệ mình không?
Sau lại đến lượt mình chứ?
Rõ ràng mình cái gì cũng nghe lời họ.
Mình cùng cậu về nhà.
Đau không?
Quen rồi.
Như thế này bao lâu rồi?
Bắt đầu từ khi mình 13 tuổi.
Bố mình bỏ đi,
mẹ mình không thể nuôi mình sống tiếp được.
Bà ấy cũng không có tài cán gì,
Sau này liền quen một người đàn ông.
Có một sáng mình tỉnh dậy
bà ấy đem bánh bao thịt về.
Mình rất vui,
bánh bao thịt không phải thường xuyên ăn.
Nhưng mình cứ ăn cứ ăn
bà ấy bắt đầu đánh mình,
vừa đánh vừa khóc.
Người đàn ông đó không cần bà ấy
Vì có mình.
Sau này bà ấy lấy chồng chưa?
Mình từng tìm bà ấy
nhưng bà ấy chuyển nhà rồi.
Trần Niệm,
cậu là người đầu tiên hỏi mình có đau hay không.
Đến rồi.
Cảm ơn, bye bye.
Có phải gần đây cậu bị người khác theo dõi không?
Mình ra ngoài một chuyến.
Mình không chỉ một lần thấy có tên lưu manh đi theo cậu.
Sinh viên đại học tốt nghiệp
một tháng có phải kiếm được mấy nghìn tệ không?
Phải hơn.
Mấy chục vạn tệ cũng có.
Làm sao chúng ta có thể kiếm được nhiều thế?
Đầu tiên nhé
chúng ta không ăn cướp,
không buôn bán ma tuý
làm gì kiếm được nhiều tiền thế.
Nhưng cậu trông cũng đẹp trai
Suy nghĩ chút về việc bản thân đi.
Mình có thể không giống như cậu nghĩ.
Cậu nói gì cơ?
Mình vẫn luôn không để ý đến Hồ Tiểu Điệp
là vì cậu ấy muốn làm bạn với mình.
Thật ra mình cũng rất thích cậu ấy.
Cậu có từng nghĩ qua
thật ra mình không đáng được cậu bảo vệ.
Cậu vừa nói gì cơ?
Đến rồi.
Ôn lại bài học.
Hai đứa làm trò gì đó?
Cậu có muốn
cùng nhau thoát ra ngoài không?
Làm sao thoát ra ngoài?
Sẽ có cách mà,
chúng ta nhất định có thể sóng vai bước trên đường lớn.
Né đi,
Qua dây.
Thêm máu.
Đánh đi.
Duy trì yên lặng.
Không được cử động.
Làm gì thế?
Ngẩng đầu.
Nói cậu đó.
Đứng yên.
Cậu
làm gì đó?
Còn cậu nữa.
Ba người các cậu đứng lên đi với tôi.
Chú cảnh sát à bọn cháu là ba học sinh gương mẫu.
Xếp hàng.
Đứng dậy.
Từng người bước về phía trước.
Đi đâu?
Nhận được điện thoại tố cáo
chỗ này có đối tượng tình nghi vụ án cưỡng hiếp.
Mong các cậu phối hợp điều tra.
Còn phải đợi bao lâu nữa đây?
Ai biết.
Nghe nói muốn bắt một tên tội phạm cưỡng hiếp.
Có một đứa con gái ở bên ngoài nhận mặt nữa.
Vậy vừa nãy chạy gì chứ?
Chạy đi chạy lại, cậu tưởng bản thân là quản lý tiệm net à?
Mấy giờ rồi?
Nhìn tôi như này cũng không giống tội phạm cưỡng hiếp.
Tôi đang hỏi đó.
Tôi còn bị người khác cưỡng hiếp nữa đó.
Hai chữ cưỡng hiếp và cái mặt cậu liên quan gì đến nhau?
Bao giờ bọn tôi mới thẩm tra xong?
Cậu cũng không phải lần đầu đến,
thẩm tra xong thì xong.
Số máy quý khách gọi đã tắt máy.
Muốn sống thì im mồm.
Nghiêm túc chút.
Tiếp theo.
Muốn sống thì im mồm.
Muốn
sống
thì im mồm.
Nghiêm túc chút.
Cảnh sát
tôi có thể nói lại một lần không?
Đem khẩu trang vừa phát lúc nãy đeo vào.
Đứng yên.
Số máy quý khách gọi đã tắt máy.
Gái điếm đến rồi.
Làm lại.
Trốn đi.
Đánh đi.
Đừng khóc, có gì mà phải khóc chứ.
Muốn đi đâu?
Chạy gì chứ?
Sách vở quan trọng hay người quan trọng?
Muốn thi vào trường đại học nổi tiếng à.
Từ Diểu lại đây.
Đánh đi.
Cái này gọi là đánh có biết chưa?
Chị Nguỵ đánh hay lắm.
OMG.
Xông lên.
Cắt.
Cắt nhiều một chút.
Cắt trụi đi.
Không kêu ra tiếng à?
Khóc gì chứ?
Khóc cái gì?
Đừng khóc.
Có đàn ông thích mày không?
Để xem nào
mày trông chả ra sao
Sao lại có nhiều đàn ông giúp mày thế.
Biết giả vờ à?
Có phải dáng người mày rắt đẹp không?
Mọi người muốn xem không?
Muốn.
Mày dùng cái gì để lừa đàn ông, nói đi.
Làm gì đó,
báo cảnh sát bây giờ.
Bỏ ra.
Vậy cậu giết chết bọn họ cho mình đi.
mọi người tìm hiểu trước tuyến đường đi đến địa điểm thi đi.
Tính chính xác thời gian,
ít nhất phải đến trước 15 phút.
Nghe thấy chưa?
Nghe rồi ạ.
Bây giờ phát giấy dự thi.
Tống Vân Lâm.
Dịch Hưng Đồng.
Dương Khải Nguyên.
Chú ý địa điểm thi.
Trần Niệm.
Lý Chính Đình.
Đặng Tịnh Dao.
Doãn Thiên Ngọc.
Mẹ,
mẹ tin con không?
Tin chứ.
Con gái mẹ sao mẹ không tin được.
Con có thể.
Ừ.
Vậy mẹ đợi tin tốt của con.
Thanh xuân vạn tuế.
Thiếu nữ xinh đẹp vạn tuế.
Vạn tuế.
Sắp bay lên rồi.
1 2 3.
Thi đại học thành công.
Kỳ thi đại học chính thức bắt đầu
cả nước có 923 vạn học sinh tham gia,
số lượng cao hơn năm ngoái.
Thành phố mưa bão mây ngày liền
khiến giao thông một số đoạn đường tắc nghẽn.
Nhắc nhở các em học sinh xuất phát sớm
thuận lợi đến thi.
Theo tư liệu của ban khí tượng
thời tiết mưa lần này sẽ kéo dài mấy ngày.
Thi thuận lợi.
Viết qua một lần, kiểm tra một lần, lặp lại ba lần.
Nếu có thời gian.
Trước khi vào địa điểm thi
hít một hơi thật sâu.
Tí nữa vào phòng nhất định bình tĩnh.
Nếu sau khi xong bài mà còn thời gian
nhất định kiểm tra nội dung trên tờ phiếu điền đáp án.
Được.
Họ tên, số báo danh đừng điền sai.
Trời sắp nắng rồi,
ánh sáng sắp đến rồi.
Có muốn hoàn thành lý tưởng của mình không?
Chúng ta cùng kiên trì
nghênh đón ánh sáng cuối cùng.
Có lòng tin không?
Có.
Chúng ta sẽ thành công.
Chúng ta nhất định huy hoàng.
Cố lên.
1 2 3 cố lên.
Bây giờ sẽ cho các em xem túi đề thi và túi phiếu điền đáp án.
Túi đề thi và túi phiếu điền đáp án vẫn còn niêm phong.
Đại diện học sinh ký tên xong thì sẽ mở niêm phong.
Hết thời gian thi,
tất cả học sinh dừng làm bài.
Đứng dậy.
Mời cô giám thị thu bài.
Xe biển số AT3258 của ông đúng không?
Tối 31 tháng 5 cậu ở đâu?
Tôi ở bệnh viện,
rất nhiều người đều thấy.
Không tin thì có thể đi hỏi.
Camera giám sát quay được xe của cậu gần hiện trường vụ án,
cốp xe của cậu có phản ứng vết máu
giải thích sao đây?
Xe
bị trộm.
Bị trộm á?
Ai trộm xe giết người lại rảnh trả về chỗ cũ thế?
Không phải cậu có moto sao?
Trừ phi cậu quen người trộm xe.
Sao lại bảo tôi trộm xe của ông già?
Sáng mai còn phải đi làm nữa.
Chưa từng lái nên muốn thử.
Đại Khang.
Ờ.
Chúng ta anh em chứ?
Là anh em thì nghe tôi nói.
Đi lên tìm bác sĩ làm kiểm tra toàn diện,
kiểm tra hết một lượt,
làm không xong thì không được về nhà biết chưa?
Ê
cậu không sao đâu.
Họ hỏi cậu gì thì cứ nói thật.
Chết thật rồi à?
Cười cái gì?
Không có cười.
Sau hôm đó Nguỵ Lai không có đến tìm em.
Hôm đó?
Thật sự chuyện không liên quan đến em,
hôm đó mọi người như bị mất khống chế.
Nếu em không nghe lời họ
thì họ sẽ đánh chết em.
Trần Niệm giết cậu ấy.
Sao em lại nói là Trần Niệm?
Vì các em luôn bắt nạt em ấy.
Ai bắt nạt ai chứ?
Nguỵ Lai bị doạ chết khiếp rồi.
Đừng khóc.
Không lên tiếng có phải không.
Cắt không đẹp sao?
Mày có tư cách gì khóc chứ.
Đừng khóc.
Anh xem qua đoạn video đó rồi.
Sao không báo cảnh sát?
Không muốn ảnh hưởng đến thi đại học,
trước đây không phải đã báo cảnh sát rồi sao?
Có thể
đợi sau kỳ thi đại học rồi nói được không?
Em còn hai môn chưa thi.
Không được,
anh nhất định phải đưa em về cục cảnh sát một chuyến.
Trần Niệm,
Nguỵ Lai chết rồi
em là người bị tình nghi.
Trần Niệm,
em là người tình nghi phạm tội đến đây
chính sách của bọn anh
là nói thật sẽ được xử lý khoan hồng.
Hiểu chưa?
Nói đi.
Hiểu.
Sau chuyện đó mẹ em có biết không?
Bà ấy có về không?
Không.
Vậy chắc việc học của em không bị ảnh hưởng chứ?
Sau khi bị quay video đó sao không báo cảnh sát?
Nói rồi, em muốn chuyên tâm thi.
Thế sao?
Bị quay video khoả thân còn có thể chuyên tâm,
không báo cảnh sát, bị bọn họ bắt nạt.
Em như vậy có thể chuyên tâm không?
Lần cuối em gặp Nguỵ Lai là khi nào?
Sau chuyện lần đó em không còn gặp cậu ta nữa.
Cậu ấy chết như nào?
Bọn chị không hỏi thì em không cần nói, hiểu chưa?
Hiểu.
Tối 31 tháng 5 em ở đâu?
Ở nhà ôn tập,
gần đây mỗi ngày đều ở nhà.
Nhân chứng đâu?
Không sao
bọn anh có thể tìm hàng xóm chứng minh.
Ê,
kết thúc rồi à?
Sao rồi?
Bây giờ em ấy không có bằng chứng
chứng minh không có mặt ở đó.
Nhưng ngoài động cơ ra chúng ta không có chứng cứ khác.
Hay là để em ấy về trước, mai còn phải thi nữa.
Vương Lập, cô thấy sao?
Em cảm thấy phản ứng của em ấy không đúng lắm.
Như thế nào mới là đúng?
Khóc lớn làm loạn sao?
Tôi cho rằng anh đem tình cảm vào công việc,
gây ảnh hưởng đến năng lực phán đoán của anh.
Vậy cô giải thích sao về xe của Phương Vĩnh Khang?
Trần Niệm trộm à?
Em ấy gầy như thế thì
Vận chuyển và chôn xác chết như thế nào?
Anh thái độ gì thế?
Có khả năng là đồng phạm.
Anh hôm nay sao vậy, sao không chuyên nghiệp gì cả.
Được rồi.
Hai người đừng có gây gổ nữa được không?
Có một nữ sinh đến báo án
nói rằng suýt nữa bị cưỡng hiếp trong công viên.
Lần này thì đã nhìn rõ mặt hung thủ.
Tuổi tác chắc cũng gần với mấy người trước đây.
Vương Lập, cảm xúc của nữ sinh này có chút...
Để Trần Niệm về trước đi,
tìm hai người trông chừng.
Cậu tin mình không?
Hết thời gian thi,
tất cả học sinh dừng làm bài.
Bỏ tờ phiếu điền đáp án lên trên tờ đề.
Tất cả đứng dậy.
Mời thầy giám thị thu bài.
Đừng chạy, đứng lại.
Khốn nạn.
Phía sau có cảnh sát bám theo mình.
Không phải không thể
để người khác biết chúng ta ở cùng nhau sao?
Kêu cứu mạng đi.
Không còn thời gian nữa
nhanh kêu cứu mạng đi.
Trước đây mình theo dõi cậu,
quấy nhiễu cậu,
mình còn muốn cưỡng hiếp Nguỵ Lai
Nhưng ra tay thất bại nên giết cậu ta.
Không phải, không có.
Mình đã để lại chứng cứ,
họ đã đang truy bắt mình.
Bây giờ mình đi tự thú.
Trần Niệm,
cậu nhìn mình,
nhìn rõ chưa?
Mình không là gì cả,
không có não,
không tiền,
cũng không có tương lai.
Nhưng mình thích một người
mình muốn cậu ấy có một cái kết đẹp.
Mình sẽ không bỏ rơi cậu.
Mình chưa thành niên,
Sẽ không bị xử quá nặng.
Đợi cậu tốt nghiệp đại học rồi
chắc mình cũng ra tù rồi.
Dù sao mình không đi đâu.
Chỉ cần cậu thắng
thì mình mới không bị coi là thua.
Cậu đi trước.
Cậu đi đến nơi an toàn trước.
Không.
Trần Niệm,
Sau khi cậu trường thành
chúng ta vẫn sẽ gặp nhau có đúng không?
Đừng có quên
cậu vẫn nợ mình một lần.
Muốn sống thì im mồm.
Giữ chặt.
Ngoan ngoãn chút.
Muốn sống thì im mồm.
Cứu mạng.
Cậu nói cậu bắt chước vụ án cưỡng hiếp đó
xâm phạm Trương Tịnh và Trần Niệm.
Các người có thể đi điều tra.
Tôi và anh em tôi lần trước đến cục cảnh sát
bị các người đem đi để nhận diện.
Sau này bọn tôi được thả ra.
Tôi không phải tên cưỡng hiếp các người tìm.
Tôi cũng không hiểu
cậu trông cũng đẹp trai
chắc có cô gái thích cậu,
Sao lại làm ra loại chuyện này?
Đoán xem,
đoán đúng thì tôi nói.
Đoán không đúng thì không nói.
Cậu im mồm.
Tôi không rảnh nói nhảm với cậu,
tôi không hỏi gì cả,
có gì thì cậu nói cái đó
nói hết những tội ác từng phạm phải.
Tôi vừa nói với anh ta rồi,
đã không còn gì cả.
Tôi nói cho cậu biết,
chúng tôi là dựa vào chứng cứ hơn khẩu cung.
Vậy các ông đi tìm chứng cứ đi.
Dù sao tôi cũng đã nói rồi.
Nếu Lý Lệ Phương nhìn thấy bộ dáng hiện giờ của cậu,
bà ấy sẽ thấy sao?
Tôi muốn tranh thủ cho cậu cơ hội xử lý giảm nhẹ tội.
Chúng tôi đã cho người đi tìm mẹ cậu rồi.
Muốn gặp bà ấy không?
Cậu không muốn biết bây giờ bà ấy sống sao à?
Cậu bằng lòng nói thật
hay muốn như này mà gặp mẹ cậu?
Các người muốn thế nào?
Đừng vòng vo nữa.
Cậu gặp qua nữ sinh này chưa?
Cô ấy tên Nguỵ Lai, bị người ta giết rồi chôn xác.
Chúng tôi đã kiểm tra qua rồi,
trong móng tay cô ấy đều là tế bào da của cậu.
Lưu Bắc Sơn cậu sao lại giết Nguỵ Lai.
Nếu cô ta ngoan ngoãn thì đã không sao,
Cô ta cứ đá tôi, lại còn cắn tôi.
Cô ta làm tôi bị đau,
tôi chỉ đẩy nhẹ cô ta một cái
sao biết được đột nhiên lại chết chứ.
Cái chú nói báo cảnh sát đó,
mình đã nhận lỗi với chú ấy rồi.
Video cũng xoá rồi.
Mình có cách để họ nghe lời.
Cậu xem.
Cậu muốn làm gì?
Mình cầu xin cậu đừng báo cảnh sát.
Cậu muốn bao tiền?
Muốn bao nhiêu mình đều cho cậu.
Nói đi,
nói đi.
Nếu không được thì mình có thể để cậu quay mình.
Trần Niệm.
Cậu đánh mình đi.
Chửi mình cũng được, cậu đánh mình đi.
Mình thật sự không thể tiếp tục học lại nữa,
bố mình đã vì chuyện này
mà gần một năm không nói chuyện với mình.
Mình không muốn nghe.
Cậu có thể không cần tha thứ cho mình,
cậu chỉ cần đừng báo cảnh sát.
Mọi người đều đã nghịch hơi quá,
cầu xin cậu đó, xin lỗi mà.
Cậu nói điều kiện đi,
điều kiện gì mình cũng đồng ý.
Cầu xin cậu.
Mình thật sự không thể học lại nữa.
Cả đời này mình không muốn nhìn thấy cậu nữa.
Hiểu rồi.
Cậu đợi đã.
Không phải cậu không muốn thấy mình nữa sao?
Vậy chúng ta đừng điền cùng một nguyện vọng.
Cậu muốn đăng ký trường nào?
Mình muốn đăng ký vào đại học Bắc Kinh.
Còn cậu?
Cậu không muốn nói thì thôi vậy,
đến lúc đó chúng ta cùng phát huy
như ngày thường, đều có thành tích tốt.
Thật đáng tiếc,
thật ra chúng ta có thể làm bạn bè.
La Đình hơi ngốc, Từ Diểu lại là kẻ hai mặt.
Chỉ có cậu là tốt.
Mẹ mình nói rất đúng,
học cách kết giao với bạn tốt
thì cả đời này sẽ nhẹ nhàng.
Nhẹ nhàng?
Ừ.
Mình giải quyết xong chuyện video cho cậu rồi,
cậu hứa không báo cảnh sát.
Như vậy mọi người đều có thể buông bỏ mọi thứ,
coi như chưa từng xảy ra gì cả.
Quan trọng nhất là sống ở hiện tại.
Cậu không cần tiền à?
Cậu nhận tiền thì mình cũng yên tâm hơn.
Cậu cũng có thể giúp mẹ cậu trả nợ,
như vậy mẹ con cậu không cần trốn đông trốn tây nữa.
Mình thua rồi.
Em chưa từng gặp qua Lưu Bắc Sơn à?
Nhưng có bạn học nhìn thấy cậu ta đi theo quấy rối em,
không có ấn tượng à?
Không có ấn tượng.
Cậu ta giả vờ đáng thương thì đàn ông mới bảo vệ cậu ta.
Đàn ông đều là heo à?
Tiểu Lý
cậu điều tra giúp tôi CCTV trên đường Trần Niệm đi học.
Phóng to người mặc đồ xám.
Phóng to nữa.
Vậy cậu muốn thế nào?
Học, thi cử
thi vào trường nổi tiếng,
muốn trở thành người thông minh nhất.
Tìm được đáp án.
Nếu có thể,
thì bảo vệ thế giới.
Làm được không?
Muốn thử.
Vậy nói trước rồi nhé,
cậu bảo vệ thế giới
mình bảo vệ cậu.
Không nỡ xem thì nói một tiếng.
Có gì mà không nỡ chứ,
khá hay ho mà.
Chỉ là video quá rung,
nhìn không rõ.
Nhìn xem ai là Nguỵ Lai.
Nhìn không ra.
Sao tấm ở giữa lại xem nhanh thế?
Vì buồn nôn.
Đều buồn nôn sao?
Thật ra em biết cái đó là Nguỵ Lai.
Không biết.
Cho tôi xem cái này làm gì?
Vì em từng nhìn thấy thi thể
cho nên biết lúc chết nạn nhân mặc đồ gì.
Muốn nói với cậu một tiếng,
Trần Niệm đến rồi.
Liên quan gì đến tôi?
Đang ở phòng bên cạnh.
Đồng nghiệp của tôi đang tâm sự với em ấy.
Cho nên bị bắt nạt cũng là lỗi của em à?
Chị rất đồng tình những gì em gặp phải,
nhưng nếu em có thể tin người lớn một chút
đến báo cảnh sát thì bọn chị chắc chắn giúp em.
Ai có thể giúp em?
Người quay video em sao?
Người đứng xem trò vui sao?
Hay là những câu hỏi tại sao mà chỉ có chị chọn để bắt nạt
mà người khác thì không sao cả?
Em cảm thấy chỉ có bản thân mới giúp được mình
cho nên em tìm Nguỵ Lai để báo thù.
Trong mắt người thường báo thù là rất bình thường sao?
Người giống như bọn em luôn nhẫn nhịn
chỉ muốn vượt qua kỳ thi đại học.
Người như bọn em đều sai sao?
Vậy nếu thế giới này thật sự như thế
chị có yên tâm đẻ con ra không?
Hết thuốc lá rồi, đi lấy hộ tôi bao thuốc.
Được.
Cậu là bạn của Trần Niệm,
tôi cũng thế.
Cậu muốn giúp em ấy, tôi cũng thế.
Nhưng người anh em à, cậu còn non quá.
Tự cho rằng kế hoạch của mình rất hay,
nhưng người lớn nhìn thì có trăm chỗ sơ hở.
Cậu coi cảnh sát là lũ ngốc à?
Coi như cậu chết không nói
cũng không rửa sạch hiềm nghi của Trần Niệm.
Hiểu tôi nói gì không?
Bây giờ chỉ có hai chúng ta
cậu nói lại tình hình một lần cho tôi
để tôi nghĩ xem làm sao giúp được hai người.
Đừng diễn nữa,
mệt không?
Gọi đồng nghiệp ngoài cửa vào đi.
Được, vậy tôi nói luôn
cậu và Trần Niệm có quen biết.
Em ấy bị bắt nạt cậu muốn báo thù
cho nên hai người đã giết Nguỵ Lai.
Nhưng cậu đọc ít sách, không có đầu óc.
Hôm nay là Trần Niệm chủ động đến cục cảnh sát.
Muốn biết em ấy nói gì không?
Cực khổ rồi.
Cậu không nói cũng không sao
Trần Niệm sụp đổ rồi.
Trần Niệm,
em hiểu thế giới này bao nhiêu?
Cậu cầm cự được nhưng em ấy thì không, đã nhận tội rồi.
Hiểu về tội phạm không?
Hiểu cuộc sống của tội phạm cưỡng hiếp ở trong tù không?
Tất cả mọi người sẽ kết hợp lại chỉnh chết cậu ta.
Cho dù cậu nguyện hy sinh vì người khác bao nhiêu
đều nên tự hỏi bản thân
người ta có nhận nổi không?
Trừ phi đây là điều em muốn.
Em lên thiên đường
để người khác vào địa ngục.
Chị nói
em bảo người khác chịu tội thay,
em để người khác thay em xuống địa ngục.
Người đó là ai?
Anh nói cho dù tôi bằng lòng
hy sinh cho người khác bao nhiêu
người khác cũng không nhận nổi.
Người khác là ai?
Bây giờ tất cả mọi người đều đứng ra
nói muốn giúp em.
Ai có thể thật sự giúp em chứ?
Sao lại nói tôi đang giúp cô ta.
Sao tự nhiên tôi lại giúp cô ta?
Em nói lại lần nữa.
Đừng diễn nữa.
Em không bảo ai gánh tội thay.
Lưu Bắc Sơn tôi không phải thằng ngu.
Cái chết của Nguỵ Lai
không liên quan gì đến em cả.
Ngoài việc tôi hôn và sờ cô ta ra, tôi không quen cô ta.
Em chưa từng quen người tên Lưu Bắc Sơn.
Cậu có từng nghĩ khi cộng các tội danh lại
sẽ bị phán mức án gì không?
Trịnh Dịch.
Người tình nghi không thể gặp người bị hại.
Hai người đang nói dối,
hai người vẫn luôn nói dối.
Hồ sơ mà trình lên thì cậu không được
nhìn thấy em ấy nữa, từng nghĩ qua chưa?
Em không quen biết anh ta.
Hay bây giờ chúng ta ở đây làm quen một lần đi.
Trần Niệm.
Nghe anh nói này Trần Niệm.
Em tin anh có được hay không?
Đứng dậy.
Bình tĩnh chút đi Trịnh Dịch.
Hai người có biết bản thân đang làm gì không?
Nghe anh nói này Trần Niệm.
Em tin anh có được hay không?
Không phải anh luôn bảo vệ Trần Niệm sao?
Sao bây giờ lại nhất quyết
chứng minh em ấy giết Nguỵ Lai?
Nếu thật sự có người thay em ấy ngồi tù oan mấy chục năm
thì cả đời này của em ấy coi như huỷ rồi.
Nhưng không có ai vì một ai khác
mà gánh tội giết người và cưỡng hiếp.
Tôi và cô sẽ không
nhưng bọn nó vẫn còn trẻ.
Sao thế?
Bị người khác nhìn thấy thì không hay.
Mình không để ý.
Không đơn giản như cậu nghĩ đâu.
Cậu đi về phía trước
mình nhất định ở sau cậu.
Cậu ở sau mình làm gì?
Không làm gì cả.
Hôm nay công bố điểm thi đại học.
Bao điểm?
Điểm chuẩn khối vật lý tuyến một 548 điểm.
632?
Sao lại thi tốt thế chứ?
Sao lại tốt thế cơ chứ?
Tất cả cố gắng đều không uổng phí.
Chúng ta hết khổ rồi.
Người tốt sẽ được báo đáp, Bồ Tát phù hộ.
Niệm,
mẹ yêu con.
Mẹ yêu con.
Đi nấu cơm đây.
Đừng lên tiếng, để mẹ ra xem.
Chào cô. Xin chào.
Đi ngang qua
đột nhiên nhớ chưa chúc mừng em.
Tự do rồi
cảm giác thế nào?
Anh nói cảm giác trở thành người lớn
thế nào?
Không muốn nói chuyện với anh à?
Anh hiểu.
Lúc đó anh nghi ngờ em,
em trách anh cũng rất bình thường.
Vì chuyện đó anh cũng bị trừ điểm rồi.
Được rồi, anh đi đây.
Lúc em đi Bắc Kinh anh sẽ đến tiễn.
Đúng rồi, có một tin tốt quên không nói với em.
Toà án điều tra mấy hôm trước
Lưu Bắc Sơn bị phán tử hình.
Do tình tiết tương đối ác liệt, tội nhiều vô số
cộng thêm việc trước kia cậu ta có tiền án
nên toà án rất nhanh đã tuyên phán.
Không phải cậu ấy vẫn chưa thành niên sao?
Cậu ta lừa em đó.
Lưu Bắc Sơn đã thành niên rồi.
Cho dù chưa thành niên
cũng phải gánh trách nhiệm pháp luật.
Trần Niệm.
Cút.
Tại sao?
Tại sao không bỏ qua cho bọn em?
Bọn em chỉ muốn thoát ra ngoài, khó khăn thế sao?
Một người thoát cũng được.
Sao anh lại như này?
Cút.
Xin lỗi, anh lừa em đó.
Vẫn chưa có phán quyết,
nhưng cậu ta nhất định phải ngồi trong tù mấy chục năm.
Nhưng nếu là em thì chỉ cần mấy năm là ra rồi.
Em có thể mãi mãi hận anh
nhưng anh thật sự muốn tốt cho hai người.
178 có người đến thăm.
Một đứa là học sinh giỏi,
một đứa là tên lưu manh.
Cậu nhất quyết lôi hai đứa nó xuống nước,
bây giờ thành thục rồi.
Đi đâu?
Buồn ngủ rồi, đi ngủ.
Tiểu Bắc
bây giờ mình thấy cực kỳ nhẹ nhõm,
giống như thi cuối kỳ ấy,
cảm giác thi xong môn cuối cùng.
Thế sao?
Thầy cậu có đoán trúng đề không?
Trúng rồi.
Đề gì?
Viết một bức thư cho 20 năm sau.
Cậu sợ không?
Trước đây thì sợ.
bây giờ vẫn có chút sợ.
Còn cậu?
Trước đây có chút chút,
nhưng bây giờ không sợ nữa.
Nếu quay ngược lại một lần nữa
cậu vẫn sẽ làm như này không?
Đang hỏi cậu đó.
Không có nếu như
hơn nữa
mình không muốn có loại nếu như này.
Có em nào biết sự khác nhau của "was" và "used to be" không?
Em nào biết?
"Was" có nghĩa là quá khứ.
Thật ra cả hai cái này đều có nghĩa là đã từng
nhưng điểm khác là nếu dùng "used to be"
thì sẽ có một loại mất đi cảm thán.
Mọi người nhớ chưa?
Vậy chúng ta cùng đọc lại một lần.
Đây từng là chỗ vui chơi chúng ta từng có.
Đây từng là chỗ vui chơi của chúng ta.
Đây là chỗ vui chơi của chúng ta.
Đây từng là chỗ vui chơi chúng ta từng có.
Đây từng là chỗ vui chơi của chúng ta.
Đây là chỗ vui chơi của chúng ta.
Đây từng là chỗ vui chơi chúng ta từng có.
Đây từng là chỗ vui chơi của chúng ta.
Đây là chỗ vui chơi của chúng ta.
Tạm biệt.
Có lẽ việc bắt nạt xảy ra bên cạnh mỗi chúng ta.
Trường học là mặt trận phòng chống bạo lực học đường
có hiệu quả nhất, tuyến đầu nhất ở các nước trên thế giới.
Nhưng bạo lực học đường không chỉ trong khuôn viên trường.
Năm 2016, 9 cơ quan trong đó có bộ giáo dục cùng nhau
ban hành 11 biện pháp xử lý bạo lực học đường,
bao gồm ngăn ngừa
xử lý và phòng ngừa, triển khai dài hạn.
Tháng 11 năm 2017
11 bộ ngành trong đó có bộ giáo dục ban hành
"Phương án tăng cường quản lý tổng hợp
bắt nạt học sinh tiểu học trung học".
Năm 2018
theo văn kiện chỉ đạo của Quốc vụ viện
chính phủ các nơi lần lượt đưa ra
quy định pháp luật quản lý
bạo lực học đường của địa phương.
Khi gia đình, xã hội, pháp luật cùng với tôi, bạn, anh ấy
mỗi người cống hiến một phần sức lực
chúng ta có thể bảo vệ thiếu niên,
bảo vệ thế giới.